everyone, greetings to all the members
Ê mi li Xin kính chào quý phân tử và các
and friends
bạn quyết phân tử và các bạn đang theo
following the Buddhist activities and meritorious deeds
dõi Phật sự công đức quý 3 năm Canh Tý
of Buddhist follower Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan, in the third quarter of the Year of the Rat.
của phật tử Phạm Thị Yến pháp danh tâm
The main contents of the third quarter's activities include: Ms. Pham
gồm những nội dung chính sau đây cô Phạm
Thi Yen and other members participated in two charity trips
Thị Yến cùng các phân tử đi từ thiện hai
to the Central provinces; Ms. Pham Thi
đợt tại các tỉnh miền Trung cô Phạm Thị
Yen attended the Chrysanthemum Festival at
Yến tham dự chương trình lễ hội hoa cúc
Ba Vang Pagoda in 2020, "Towards the
chùa Ba Vàng năm 2020 Hướng Về Miền
Beloved Central Region"; Ms. Pham Thi Yen participated in the Monks'
Trung thân yêu cô Phạm Thị Yến tham dự
Self-Confession program commemorating the 21st
chương trình Chư tăng tự tứ kỷ niệm 21
anniversary of her master's passing; Ms. Pham Thi Yen
năm ngày sư phụ xuất ra cô Phạm Thị Yến
welcomed Venerable Thich Nhuan Hoa, abbot of
đón tiếp sư thầy Thích Nhuận hoa trụ trì
Phat Buu Pagoda, for the second time to Ba
chùa Phật Bửu lần thứ 2 đến thăm chùa Ba
Vang Pagoda; members of the
Vàng các phân tử trong câu lạc bộ cúc
Chrysanthemum Club and the Tea Club congratulated Ms.
vàng và câu lạc bộ thời chè chúc mừng cô
Pham Thi Yen on October 20th; Ms.
Phạm Thị Yến nhân ngày 20 tháng 10 cô
Pham Thi Yen offered an iPad to the Buddha during her
Phạm Thị Yến dâng iPad cũng Dương trong
passing ceremony for 20 monks. Some
lễ xuất ra cho 20 giới thử một số tin
other noteworthy news: The following are the
tức đáng chú ý khác Sau đây là những nội
detailed contents,
dung chi tiết
dear Buddhist followers and friends, regarding the suffering that
thưa kính thưa quý phật tử và các bạn
the people of
trong thời gian vừa qua đồng bào miền
Central Vietnam have endured recently.  The
Trung đã phải gánh chịu những thiệt hại
extremely heavy damage caused by natural disasters like storms and floods has
vô cùng nặng nề do thiên tai bão lũ gây
more severe than ever. The spirit of mutual support and compassion, of helping those in need, is being
ra hơn bao giờ hết tinh thần từng thần
further
tương ái Lá lành đùm lá rách ngày càng
enhanced. This spirit, along
được nâng cao phát huy tinh thần ấy cùng
with the loving-kindness and compassion of
với tấm lòng từ bi yêu thương trong đạo
Buddhism, has led to two charitable trips to the central provinces, initiated by Venerable
Phật vực chà sự phát động của sư phụ
Thich Truc Thai Minh and Pham Thi Yen,
Thích Trúc Thái Minh của Phạm Thị Yến
along with representatives from the
cùng với các phân tử đại diện câu lạc bộ
National Golden Tulip Flower Club. These trips have resulted in two charity
Quốc vàng thập tulip hoa đã có 2 chuyến
trips to the central provinces to
đi từ thiện tại các tỉnh miền Trung để
raise funds and support the people
quyên góp ủng hộ và hỗ trợ bà con lên
there in overcoming this difficult period.
đây vượt qua giai đoạn khó khăn này
In the first charity trip to
ở trong chuyến đi từ thiện lần 1 tại các
Thua Thien Hue province from September 5th to
tỉnh Thừa Thiên Huế từ ngày mùng 5 mùng
6th, 2020 (October 21st and 22nd,
6 tháng 9 năm Canh Tý tức ngày 21 22
2020), Pham Thi Yen and
tháng 10 năm 2020 có Phạm Thị Yến và đại
representatives from the
diện các phân tử trong câu lạc bộ Quốc
National Golden Tulip Flower Club visited An Khanh Pagoda.
Vàng tập tu nụ hoa đã đến chùa An Khánh
This was the central location for the group to
Đây là địa điểm tập trung để đoàn trao
distribute food and essential supplies
tặng vật thực và các nhu yếu phẩm cần
to the people in the area. In
thiết cho bà con trong vùng
addition, the
ở bên cạnh đó đoàn thực hiện câu lạc bộ
National Defense Club directly visited and
quốc phòng đã trực tiếp đến thăm hỏi và
presented gifts to families
tặng quà cho những hộ gia đình chịu ảnh
severely affected by the disaster.  Due to storms and floods,
hưởng nặng nề do bão lũ
while accompanying the group, the
khi đồng hành với đoàn thực hiện câu lạc
Golden Chrysanthemum Club received support from Venerable Thich Nu
bộ cúc vàng có sự hỗ trợ của xử lý thích
Dieu, head of the Social Charity Committee of the
nữ Diệu làm trưởng ban từ thiện xã hội
Vietnam Buddhist Association of Thua
Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Thừa
Thien Hue province. In addition, there was
Thiên Huế Bên cạnh đó còn có sự hỗ trợ
enthusiastic support from the monks in
giúp đỡ nhiệt tình của Chư tăng đi chỗ
An Khanh and the local government.
An Khánh và Chính quyền địa phương
From September 24th to September 29th,
Ừ từ ngày 24 tháng 9 đến ngày 29 tháng 9
2020 (corresponding to November 9th to
năm Canh Tý tức ngày mùng 9 tháng 11 đến
November 14th, 2020), the
ngày 14 tháng 11 năm 2020 Vương thật sự
initiative of Venerable Thich Truc Thai
phát động của sự phụ Thích Trúc Thái
Minh at the Ba Vang Pagoda Chrysanthemum Festival
Minh trong lễ hội hoa cúc chùa Ba Vàng
in 2020, led by
năm 2020 Hướng Về Miền Trung thân yêu
Pham Thi Yen and members of the
của Phạm Thị Yến cùng các phần tử trong
Golden Chrysanthemum Club, continued its
câu lạc bộ Quốc vàng lại tiếp tục có
second charity trip to the
chuyến đi từ thiện lần 2 tại các tỉnh
central provinces of Quang Nam and Quang Binh. At the
miền Trung như Quảng Nam Quảng Bình bắt
beginning of the journey, she and the members
đầu của hành trình cô và các phân tử đã
visited, encouraged, and sent
đến thăm hỏi động viên và gửi những phần
gifts to Vietnamese Heroic Mothers in
quà đến các bà mẹ Việt Nam anh hùng trên
Dien Ban town, Quang Nam province.
địa bàn thị xã Điện Bàn tỉnh Quảng Nam
There, the members listened to
tại đây các phân tử Đã được lắng nghe
the mothers recount stories from the wartime.
các mẹ kể về những câu chuyện thời chiến
The sacrifices and pain of losing husbands and children
về sự hi sinh nỗi đau mất chồng mất con
that mothers have endured for the peace of
mà các mẹ phải chịu vì nền hòa bình của
Vietnam were addressed by representatives of the
đất nước Việt Nam đại diện các phân tử
delegation led by Pham Thi Yen. They offered
trong đoàn của Phạm Thị Yến đã có lời
condolences to the heroic Vietnamese mothers who had
hỏi thăm chị ẩn đến các mẹ Việt Nam anh
lost a child. "
khi mẹ mất đi một người con
Yes, all of us in this generation, working in
Ừ tất cả thế hệ chúng con làm việc rất
Vietnam, are children of these mothers,"
Việt Nam đều là con của mẹ
Pham Thi Yen said. Through this special visit, Pham
gì qua chuyến thăm Đặc biệt này của Phạm
Thi Yen also offered words of encouragement, saying
Thị Yến cũng đã có đôi lời sách tấn các
that the shining example of these heroic mothers is
phân tử rằng tấm gương sáng hả mẹ anh
not only that of a hero of their time, but
hùng không những là anh hùng một thời mà
also leaves
còn để lại cho chúng ta cũng đỡ con cháu
us with a great source of kindness and
hơi lại cho chúng ta được cái nguồn Tâm
compassion. The delegation, led by Mr. Hoan,
Thiện rất là lớn lao hè tâm Chú Hoàn quá
wanted all members of the
muốn tất cả các từ trong câu lạc bộ cục
Golden Club in particular, and all Buddhists of Ba
vàng nói riêng và tất cả Phật Tử Chùa Ba
Vang Temple in general, to
Vàng ở chung và chúng ta đều hướng trong
always look to
tâm trí chúng ta luôn luôn hướng tới
those who came before us so that we can
những lớp người đi trước để chúng ta có
do something truly great
thể làm được cái gì đó thật là lớn lao
in this life. We can let
trong cuộc đời này chúng ta có thể dứt
go of small-mindedness and, for the
bỏ đi những cái tỉnh nhỏ để chúng ta vì
benefit of all sentient beings, following the Buddha's
lợi ích của chúng sinh theo lời Đức Phật
teachings, continue our charitable journey. In the
dạy tiếp tục hành trình từ thiện những
following days, Pham Thi Yen and her
ngày tiếp theo của Phạm Thị Yến cùng
delegation visited various locations.  Visiting temples, schools, the
đoàn đã đi đến các điểm chùa trường học
headquarters of the Quang Nam Provincial Women's Union,
trụ sở Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Quảng
and directly visiting families and
Nam cũng như trực tiếp đến các gia đình
households with particularly difficult circumstances
các hộ dân có hoàn cảnh đặc biệt khó
in Quang Nam and Quang
khăn tại tỉnh Quảng Nam và tỉnh Quảng
Binh provinces to offer support and assistance,
Bình để thăm hỏi và hỗ trợ những xuất
contributing to helping the people
mà mong muốn Góp phần giúp người dân nơi
here overcome this difficult period.
đây vượt qua giai đoạn khó khăn này
[Music]
[âm nhạc]
Dear Buddhist followers and friends, with the
em Kính thưa quý phật tử và các bạn được
permission and guidance of the Department of Culture,
sự cho phép và hướng dẫn của sở văn hóa
Sports and Tourism of Quang Ninh province,
thể thao và du lịch tỉnh Quảng Ninh chùa
Ba Vang Temple, in coordination with Uong Bi City,
Ba Vàng phối hợp với Thành phố Uông Bí
is organizing the Chrysanthemum Festival for the Double Ninth Festival
tổ chức lễ hội hoa cúc Tết Trùng Dương
2020 from October 25th to
năm 2020 từ ngày 25 tháng 10 đến ngày 27
October 27th, 2020 (corresponding to the 9th
tháng 10 năm 2020 tức ngày mùng 9 tháng
to 11th day of the 9th lunar month of the Year of the Rat). This festival showcases the
9 đến ngày 11 tháng 9 năm Canh Tý nằm
beauty of
vùng tượng và hội tụ những nét đẹp trong
traditional
đời sống văn hóa truyền thống của dân
Vietnamese culture, guiding people towards true, good, and beautiful
tộc Việt hướng con người tới những giá
values, helping everyone to
trị chân thiện mỹ giúp mọi người tăng
increase love and
trưởng lòng yêu thương tình thần đoàn
solidarity, especially in the current flood situation.
kết đặc biệt là trong tình hình lũ lụt
In the central provinces, the
đang xảy ra tại các tỉnh miền Trung lễ
festival is also an opportunity for Buddhists and the people to
hội cũng là dịp về phật tử nhân dân được
express their compassion and contribute to
bày tỏ sự sẽ chia và chung tay đóng góp
supporting the people of Central Vietnam who are suffering from
ủng hộ cho người dân miền Trung đang gặp
natural disasters and floods.
nạn thiên tai lũ lụt
At the opening ceremony of the 2020 Ba Vang Pagoda Chrysanthemum Festival, "Towards
ở tại lễ khai mạc lễ hội hoa cúc chùa Ba
Beloved Central Vietnam,"
Vàng năm 2020 Hướng Về Miền Trung thân
many organizations, individuals, and
yêu đã có rất nhiều tổ chức cá nhân Các
Buddhist groups enthusiastically participated in
đạo tràng phật tử đã nhiệt tình tham gia
supporting the program. Among them, Ms. Pham
ủng hộ và chương trình trong đó cô Phạm
Thi Yen, representing the Golden Chrysanthemum Club, contributed a
Thị Yến đã đại diện cho câu lạc bộ Cúc
total of 566,945,000 VND to support the beloved Central Vietnam. The
miền trung thân yêu tổng số tiền là 566
money collected during the ceremony was
số tiền quyên góp trong buổi lễ được ban
handed over by the organizing committee to the relevant authorities: the
tổ chức trao lại cho các cơ quan chức
Vietnam Fatherland Front Committee of
năng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
Uong Bi City, the Executive Board of the
thành phố Uông Bí Ban trị sự Giáo hội
Vietnam Buddhist Association of Quang Ninh Province, and the
Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh Ban
Executive Board of the Vietnam Buddhist Association of
trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh
Quang Binh Province, to be sent to the flood-affected people of Central Vietnam.
Quảng Bình để gửi tới đồng bào miền
In addition, the 2020 Chrysanthemum Festival
ở bên cạnh đó tại lễ hội hoa cúc năm
also featured many
2020 còn diễn ra rất nhiều hoạt động ý
meaningful and humane activities that attracted the
nghĩa mang đầy tính nhân văn và thu hút
participation of a large number of people and
sự tham gia của đông đảo nhân dân phật
Buddhists to the pagoda, such as chanting scriptures.  Praying for
tử về chùa như Tụng kinh cầu Quốc Thái
peace and prosperity, a night of national festivities, a night of folk music,
dân an đêm hội trùng dương đêm nhạc dân
and a chrysanthemum tea ceremony,
tộc và thường trà hoa cúc
exploring the flower market and traditional food market,
đi khám phá khu chợ hoa và chợ ẩm thực
enjoying various
truyền thống thưởng thức các loại hoạt
cultural and artistic activities, and the general public are hesitant.
động văn hóa nghệ thuật quần chúng phân
However, on the day of the Self-Reliance Ceremony and also the
thế nhưng ngày xuống tầng tự Tứ và cũng
21st anniversary of Master Thich Truc
là ngày kỷ niệm 21 năm sư phụ Thích Trúc
Thai Minh's birth on
Thái Minh xuất ra cậu đạo ngày 15 tháng
July 15th, 2020 (September 2nd,
7 năm Canh Tý tức ngày mùng 2 tháng 9
2020), in the spirit of gratitude and repayment, the
năm 2020 sẽ tinh thần tri ân và đền ân
lay Buddhist practitioners and those practicing
các cư sĩ phật tử sinh hoạt và tu tập
seclusion at the temple, on behalf of tens of thousands of
cấm túc tại chùa đã thay mặt hàng Vạn
Buddhists from nearly 200 temples, organized an
Phật tử của gần 200 đạo tràng tổ chức
internal program to celebrate the
chương trình nội bộ kính mừng tự tử kỷ
21st anniversary of the Master's birth. The
niệm 21 năm ngày sư phụ xuất ra
program took place in a
ở chương trình đã diễn ra trong bầu
sacred and warm atmosphere with sincere
không khí thiêng liêng ấm áp với lòng
gratitude to the Master. On
thành kính tri ân trên sư phụ thay mặt
behalf of the community of Ba Vang Temple, the monks offered the Master's birthday greetings, which were
từ chúng chùa Ba Vàng sự tăng Đã dần lên
extremely moving.
sư phụ lời Khánh Tuế vô cùng xúc động
On this occasion, the practitioners and
nhân dịp này các phân tử đang tu học và
members of the temple also respectfully
sinh hoạt tại chùa cũng đã thành kính
offered gifts to the Master and the Venerable Monks and Nuns, with
dâng lên cúng dường sư phụ và Chư Tôn
songs and hymns as a token of
Đức tăng ni tính lời ca tiếng hát thay
gratitude from tens of thousands of Buddhists.  At
cho lời tri ân của hàng Vạn Phật tử chùa
Ba Vang Pagoda, alongside the play "The Miracle
Ba Vàng Bên cạnh đó vở kịch điều kỳ diệu
After Separation," performed by
sau chia ly với sự diễn xuất của các
Buddhists from the Golden Chrysanthemum Club,
phật tử trong câu lạc bộ Quốc vàng tái
reenacting the story of the Master's entry into the
hiện lại câu chuyện sư phụ khi vào Thiền
Bodhi Mind Meditation Center in 1998, the
Viện Phát Tâm Bồ Đề năm 1998 đã giúp cho
participants witnessed the
các phần tử thấy được sự quyết tâm trí
Master's lofty determination and aspiration to bring
nguyện cao cả của sư phụ để mang lại
happiness to all sentient beings.
hạnh phúc đến Sông Muôn Loài chúng sinh
Furthermore, the participants were moved to offer
ngoài ra các phân tử cũng xúc động dâng
the Master a song of gratitude, composed by
lên sư phụ bài hát Kính tri ân sư phụ do
Ms. Pham Thi Yen,
cô Phạm Thị Yến sáng tác
during the mysterious moment when the
bí ẩn trong lúc khi anh
brothers and sisters asked for
em xin đâu ạ
[music]. The
[âm nhạc]
program was an opportunity for
ở chương trình là dịp để các phật tử
devout Buddhists to express their heartfelt gratitude for the merits of the Master
Thiện Nam tín nữ to lòng thành kính tri
and the Sangha who
ân công đức trên sư phụ cùng Chư tăng
have strived for the happiness of
những người đã vì hạnh phúc của chúng
sentient beings, diligently practicing the precepts and
sinh Mai nỗ lực thực hành Phạm Hạnh
bringing blessings to humanity. This was held on the 3rd day of the
Nghiêm trị giới luật đem phúc lành tế độ
9th lunar month of the Year of the Rat (
số ngày mùng 3 tháng 9 năm Canh Tý tức
October 19, 2020). With the
ngày 19 tháng 10 năm 2020 Được sự cho
permission of the Master and the Sangha of Ba
phép trên sư phụ cùng đại tăng chùa Ba
Vang Pagoda, Ms. Phan Thi Yen, the head of the club, and the
Vàng cô chủ nhiệm Phan Thị Yến cùng các
Buddhists of the Golden
phật tử trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập
Chrysanthemum Club, who are currently practicing in seclusion,
Fulro khoa hiện tại đang tu tập cấm túc
At the temple, we welcomed Venerable Thich Nhuan
tại chùa đã đón tiếp sư thầy Thích Nhuận
Hoa, abbot of Phat Buu Temple in Tra Vinh province, who
Hòa trụ trì chùa Phật Bửu tỉnh Trà Vinh
visited Ba Vang Temple to pay respects to the Three Jewels
đến thăm chùa Ba Vàng để đánh Lễ Tam Bảo
and to offer food and drinks to Master Thich Truc
và vẫn ăn sức khỏe Sư phụ Thích Trúc
Thai Minh. He
Thái Minh
received a warm welcome from the group
đã nhận được sự đón tiếp của các phân tử
right from the entrance, and the
ngay từ cổng vào hình nhận hoa cũng phải
group expressed their joy and happiness. In
đoàn đã bày tỏ sự vui mừng hoan hỷ Bên
addition, the young members of the
cạnh đó các phân tử trẻ trong câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club also sang songs and offered
cúc vàng cũng đã dần những lời ca tiếng
prayers to the Venerable on his
hát kính tặng thầy cũng phải đoàn nhân
second visit to Ba Vang Temple.
dịp Thầy Trở lại thăm số Ba Vàng lần thứ
During the welcoming ceremony, Pham Thi
hai cũng trong buổi đón tiếp có Phạm Thị
Yen and other members also
Yến cùng các phần tử đã xuất phát cũng
stopped to greet the Venerable, the monk, and Venerable Thich Nhuan
dừng trên sư phụ sư tăng và thầy Nhuận
Hoa.
hoa
Venerable Thich Nhuan Hoa, also known as the "
ông thầy Thích Nhuận Hòa hay còn gọi là
Happy Teacher," became known to the members of the Golden
thầy vui vẻ được các phân tử trong câu
Chrysanthemum Club through the
lạc bộ Cúc Vàng tập tu luc hoa biết đến
Ba Vang Temple's
qua sự việc chùa Ba Vàng gặp phải pháp
persecution in March 2019. At that time, I was
nạn vào tháng 3 năm 2019 lúc đó Tui đang
in Tra Vinh province and had never met
ở tỉnh Trà Vinh chưa một lần được gặp
Venerable Thich Truc Thai Minh in person, but
mặt sư phụ Thích Trúc Thái Minh nhưng
through learning about his teachings
qua việc khoảng pháp của sư phụ trên
online, I have come to admire him
mạng mà thầy đã tìm hiểu và kính ngưỡng
for his virtue and moral conduct. He has dedicated himself to the
Sư phụ về Đức tu đức độ Chúng xuất ra sự
work of propagating the Dharma and building a better future.  The
nghiệp Hoằng Pháp và kiến những sự tu
monks of Ba Vang Pagoda, led by Venerable
hành của tứ chúng chùa Ba Vàng thầy
Nhuan Hoa from afar, offered
Nhuận hoa ở nơi phương xa đã rách tấn
encouragement to help the members become
động viên để các phần tử được vững vàng
more steadfast and diligent in their duties as lay
hơn tinh tấn hơn trong bổn phận của
practitioners, supporting the Three Jewels. A competition for monks
người cư sĩ tại gia là hộ chị tam bảo
practicing on the evening of
hội thi cho Chư tăng tu hành buổi tối
October 20, 2020, concluded after
ngày 20 tháng 10 năm 2020 Sau khi kết
Ms. Pham Thi Yen's online meeting
thúc buổi họp trực tuyến của cô Phạm Thị
with the Buddhist members of the Golden
Yến với các phật tử trong ban điều hành
Chrysanthemum Club's executive board. Representatives of
của câu lạc bộ Cúc Vàng tập tulo khoa
the members currently practicing
đại diện các phân tử hiện đang tu tập
seclusion at the pagoda unexpectedly sang a
cấm túc tại chùa đã bất ngờ vang lên ca
song of gratitude to their club leader on Vietnamese Women's Day. "You have helped
khúc tri ân cô chủ nhiệm nhân ngày phụ
me through this journey, you have been so forgiving, you have
Cô Karaoke Cô đã thay con xót quãng
loved me so much, and
đường vừa qua đã bao dung cho con yêu
I know that you are like a cloud on the
lần con bác nữa con biết rằng con giấc
road, a pit beside me, a
mây mặt kỷ đường hố bên tay buổi thấy
smile on my lips, happiness is just like that."
đục cười đó trên môi Hạnh Phúc chế thế
Following this, representatives of the Buddhist
a tiếp đó đại diện phật tử trong câu lạc
club offered words of gratitude and presented
bộ đã dâng lời bạch xuân và tặng cô
gifts to Ms. Yen on this special occasion.
những món quà nhân dịp đặc biệt này các
Members of the executive board,
phần tử trong ban điều hành câu lạc bộ
also through the online network, along
Cũng thông qua mạng trực tuyến mà cùng
with Buddhists at Huong Tam Pagoda, expressed their gratitude
với các phật tử tại chùa Hướng Tâm tri
to Ms. Yen, who received the heartfelt sentiments from the Buddhist
ân đến cô đón nhận tấm lòng của phật tử
members.  The mission of sharing is
cô chủ nhiệm chia sẻ được chiếu hàng
also very much at the discretion of the Dharma friends who
quán cũng rất là tùy hỷ các quỹ đạo Hữu
have walked this path with the mind of the Dharma friend, the
đã cùng với tâm chiếu Hoàn quán đi trên
path of seeking supreme
con đường này là con đường cầu vô thượng
enlightenment, the path that accepts many
bồ-đề con đường mà chấp nhận nhiều kiếp
future lives, we will be born for the benefit of
về sau chúng ta sinh ra vì lợi ích chúng
sentient beings. The Dharma friend hopes to have Dharma friends
sinh tâm xấu Hoàn quán mong mỏi có quỹ
on October 20th to congratulate the
đạo hữu ngày 20 tháng 10 có chúc mừng
mind of the Dharma friend. Let's all cultivate
tâm chiếu Hoàn quán thì hãy cùng Phát
Bodhi Mind together, let's all cultivate Bodhi Mind
Tâm Bồ Đề nhá hãy cùng Phát Tâm Bồ Đề để
for the benefit of sentient beings.
vì lợi ích chúng sinh chúng ta ra sinh
At the end of the program, everyone
khi kết thúc chương trình mọi người đã
sang the Six Harmonies Song together,
cùng hát vang lên ca khúc Lục Hòa ca
realizing they will
phát hiện sẽ cùng tu tập lục hoa tinh
diligently practice the Six Harmonies, following the Buddha's teachings to
tấn thực hành lời Phật dạy để làm lợi
benefit this world.
ích cho thế gian này
He spoke of the example of the Buddha, the example of the
anh nói gương Đức Thế Tôn nói gương thấy
patriarchs and the Sangha on the 9th day of the 9th lunar month of the Year of the
tổ và tăng đoàn ngày mùng 9 tháng 9 năm
Rat, which is October 25th, 2020.
Canh Tý tức ngày 25 tháng 10 năm 2020 20
Good men and women with sincere hearts seeking the supreme path,
Thiện Nam thiện nữ với Chí Tâm cầu vô
repaying the Four Great Debts of Gratitude and
thượng đạo báo đáp Tứ Trọng Ân và làm
benefiting sentient beings, have been ordained by their masters and the Sangha.
lợi ích của sinh đã được sư phụ cũng Sư
This is a
Tăng cho thế phát xuất ra đây là một
major turning point for them since
bước ngoặt lớn của các giới từ khi được
taking their first steps on this path.
đặt bước chân đầu tiên của mình trên con
In this event, on the path to liberation,
đường cầu đạo giải thoát trong sự kiện
Ms. Pham Thi Yen and the members
này cô Phạm Thị Yến cùng các phần tử
of the Golden Chrysanthemum Club, practicing the art of spiritual cultivation,
trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu lực
offered iPads to the Venerable Master Duong Quy,
khoa đã dâng iPad cũng Dương Quý Tôn Sư
offering their green hair as a way to leave behind worldly refuge in the
3 cách mái tóc xanh gửi lại đời nương
Buddha's teachings. Determined to cultivate virtue, they cast aside all
nhờ cửa Phật Quyết lòng tu cho Rủ ngang
obstacles and overcome hardships and difficulties. In
trái không quản ngại cực khổ gian nan
the solemn atmosphere
trí Chàng Sơn trong không khí trang
of the ceremony, to show their filial piety, the
nghiêm của buổi lễ để tỏ lòng hiếu thảo
Master allowed the
của người làm con sư phụ đã cho các giới
disciples to bid farewell to their parents one last time.
từ được đàng lễ tạ từ cha mẹ lần cuối
After the farewell ceremony, the
sau khi đánh lễ tạ từ cha mẹ là lúc sư
Master began to cut off the
phụ sắp đao cắt bỏ mái tóc phiền não cho
disciples' hair, each strand falling, marking the
các giới từ từng sợi tóc rơi xuống cũng
moment they officially embarked
là lúc các giới từ chính thức bước đi
on the lofty path of liberation with the
trên con đường cao cào với Lý Tưởng
noble ideal of purity. For those who
Thanh Cao giải thoát đối với người xuất
enter the alms bowl, these two items are
ra khi vào bát là hai vật dụng khăng
inseparable and inseparable from the
khít gắn bó với người tu không được rơi
alms bowl, like the two wings of a bird. They will use the
như hai cánh của một con chim y Đến Sẽ
Buddha's body to nourish themselves. The
thân Bác để khắc thực nuôi thân Mười
Buddhas of the Ten Directions all used iPads for their practice and
Phương Chư Phật đều dùng iPad tu tập mà
attained enlightenment. Therefore, in this ceremony, Ms. Pham
thành đậu Bởi vậy trong buổi lễ cô Phạm
Thi Yen and her mother, along with the other members, offered
Thị Yến cùng mẹ diện các phần tử Đã dần
iPads to the Venerable Master,
iPad cũng giường quý vân sư Phật Bổn Sư
respectfully bowing to the Buddha Shakyamuni and all the venerable masters.  We, your
ô kính bài trên sư phụ cùng chư tôn Đức
disciples,
tang
have heard in the Sutra of the Sangha that the
cho chúng con được nghe trong kinh tăng
Buddha taught about the duties of a
chi đức phật có dạy về bổn phận của
Buddhist follower. He stated that
người Phật tử tại ra rằng
achieving four things will lead us
những thành tựu 4 điều sẽ đưa chúng để
from wealth to the right path, a
từ tài ra bước vào con đường thích đáng
path that brings good reputation and leads to heaven. These are:
con đường đưa đến cõi trời đó là thứ
firstly, protecting the Sangha with robes; secondly, providing alms;
nhất hộ Trì Chưa tăng với y phục Thứ Hai
thirdly, offering bedding; and
là đồ ăn khất thở thứ ba là sàng tỏa thứ
fourthly, providing medicine to cure illnesses.
tư là dược phẩm trị bệnh tính bạch trên
From countless
sư phụ cùng chư tôn Đức tăng Từ Vô Thụy
eons until now, we have wandered in the six
kiếp đến nay chúng con trôi lăn trong
realms without encountering the Three Jewels,
lục đạo không được gặp tam bảo chẳng
unaware of the field of merit, thus our spiritual foundation has been weak.
biết đến ruộng Phước nên căn làng kém
Today, with sufficient karmic affinity, we have come to
còi Hôm nay thật đủ nhân duyên chúng con
know that there are virtuous men and
được biết có các Thiện Nam tử cùng Thiện
women who have awakened the Great Mind
Nữ Nhân phát khởi Đại Tâm
to support the Master and the Great Three-Essence of Enlightenment, leading us to the
xe nâng bước sư phụ và đại Tam Lập Trí
Buddha. We are
Thoát Trần xuất ra đầu Phật chúng con vô
extremely happy and joyful, respectfully acknowledging the
cùng hạnh phúc và hoan hỷ kính mổ chí
noble aspirations of the Venerable Masters. Following the
nguyện cao cả của quý sư Vâng theo lời
Buddha's teachings with a heart of protection, we pray for blessings
Phật dạy với Tâm Hộ Trì cầu mong Phước
from the field of merit that will lead us to the Three Jewels. We, your
báo từ ruộng Phước Điền nó ngôi Tam bảo
disciples, sincerely prepare robes, robes, and
phật tử chúng con Thành Tâm sắm sửa cà
our alms bowls and other Dharma implements.
sa y phục cùng với bình bát pháp khí của
We respectfully bow to our Master and
ta chúng con thành kính đảnh lễ sư phụ
ask for his permission to offer these gifts.  The
xin phép sư phụ cho chúng con được cúng
bed has been brought to the newly ordained monks and nuns, along with
giường đến quý sư Tân xuất gia vật dụng
our daily necessities. We humbly pray that the
thiết yếu hàng ngày của ta ngưỡng mong
Venerable Master will grant us, the Buddhist followers, the
chúng con được Ân triêm Công Đức
blessings and merits of the
Việt Nam Mô chứng minh Sư Bồ Tát ma tác
Buddha. May the Vietnamese Bodhisattva bear witness to this, and may the Venerable Master Shakyamuni Buddha grant us this blessing from afar. The ordination ceremony has concluded in the joy of the monks, nuns, and Buddhist followers of Ba
hoan hỷ của Chư tăng ni Phật tử chùa Ba
Vang Pagoda. We hope that the monks and nuns
Vàng mong nguyện rằng các sư chú sư cô
will uphold their aspirations and fulfill their
sẽ giữ vững được chí nguyện và thực hiện
wisdom perfectly. May this be a
viên tròn trí Nguyệt ấy trở thành dụng
fertile medicine for Heaven and humanity.
thuốc màu mỡ của sự Thiên và nhân loại
Dear Buddhist followers and friends,
thưa kính thưa quý phật tử và các bạn
besides the main contents above, in
bên cạnh những nội dung chính trên trong
the third quarter of the year of the Rat, Ms. Pham Thi Yen also
quý 3 năm Canh Tý cô Phạm Thị Yến cũng
had noteworthy Buddhist activities.
có những hoạt động Phật sự đang chú ý
Following the Vu Lan festival, Ms.
sau nên mùa vu lan báo hiếu ông chủ
Pham Thi Yen, along with several members
nhiệm Phạm Thị Yến cùng một số phân tử
of the Golden Cup and Tulip Flower Club
trong câu lạc bộ cúp vàng thập tulip hoa
in Hung Yen and Bac Ninh provinces,
tại tỉnh Hưng Yên và tỉnh Bắc Ninh đã
represented the club in her hometown of Bac
đại diện câu lạc bộ về quê hương Bắc
Ninh to check on the health of the Venerable
Ninh để vẫn an sức khỏe của hai cụ thân
Master Thich Truc Thai Minh's parents.
sinh sư phụ Thầy Thích Trúc Thái Minh
During this trip, the members
trong chuyến đi này các phần tử đã được
practiced health care for the parents
thực hành chăm sóc sức khỏe cho hai cụ
and chanted prayers for their well-being at their home.
và tụng kinh cầu an tại gia đình
Yes, the central region of Vietnam suffered
Ừ chắc tâm trạng miền Trung chịu thiệt
heavy losses due to the devastating storms and floods.
hại nặng nề bởi Thiên Tài bão lũ bên
Besides charitable support for the people
cạnh việc từ thiện ủng hộ đồng bào nơi
there, with a spiritual belief in karma, Ms.
đây với niềm tin tâm linh về nhân quả cô
Pham Thi Yen also encouraged members
Phạm Thị Yến cũng quyền tấn các phần tử
to practice and accumulate merit to pray for the alleviation of the storms, floods, and other calamities that have occurred, are occurring, and will occur in Vietnam. Following the advice of the club's
Nam thực hành theo lời khuyên tấn của cô
leader, members of the
chủ nhiệm các phần tử trong câu lạc bộ
National Golden Club have vowed to practice the Eight Precepts, chant scriptures
Quốc vàng đã phát nguyện Tu Tập Bát Quan
at home, and perform
Trai giới tụng kinh tại nhà và làm các
charitable acts to contribute
việc phước thiện để góp một phần công
their efforts along with fellow members in
sức của mình cùng với các đạo hữu trong
the club, dedicating their prayers to resolving
câu lạc bộ hồi hướng nguyện cầu hóa giải
natural disasters and calamities according to the Buddha's teachings. The
thiên tai địch họa theo lời Phật dạy
topic of answering questions about
chủ đề tài đáp thắc pháp Các vấn đề
life issues and helping to increase
trong đời sống và giúp tăng thêm chi
understanding among members
kiến tụ tập cho các phân tử trong thời
has recently been discussed in
gian vừa qua của Phạm Thị Yến đã có các
online Buddhist sharing sessions on
buổi chia sẻ Phật pháp trực tuyến trên
Facebook groups. During these sessions, Ms.
các nhóm Facebook khi tâm sự cùng cô
Pham Thi Yen
Phạm Thị Yến tâm xíu Hoàn quán phân tử
answered questions related to
đáp một số câu hỏi liên quan đến các vấn
issues such as how to behave when in love with someone who has been
đề như cách ứng xử khi yêu người đã có
married before, chanting the Great Compassion Mantra, etc.  Is it
một đời vợ tụng Chú Đại Bi có diệt trừ
acceptable to eradicate all sins and feel pleasure when posting
hết tội sướng không cần trọng khi đưa
images of Buddha on social media to pray for the
hình ảnh Phật lên mạng xã hội cầu siêu
souls of the deceased from one place to another?
vong linh từ chỗ này sang chỗ khác có
What are the secrets to building a
được không bí quyết xây dựng doanh
strong and united business? With the
nghiệp đoàn kết vững mạnh vân vân với sự
sharing and explanations based on the
chia sẻ giải đáp theo lý nhân duyên quà
Buddhist principle of cause and effect, Pham Thi Yen has helped
của đạo Phật của Phạm Thị Yến đã giúp
people understand better and know how to
cho mọi người hiểu rõ hơn và biết cách
behave when faced with situations
ứng xử khi rơi vào các tình huống mà
we often encounter in daily life. Following the
chúng ta vẫn thường gặp trong cuộc sống
Quang Ninh province's tourism stimulus program after the
du lịch của tỉnh Quảng Ninh sau lễ hội
2020 Ba Vang Pagoda Chrysanthemum Festival, Pham
hoa cúc chùa Ba Vàng năm 2020 của Phạm
Thi Yen and several other Buddhist groups in the
Thị Yến cùng một số đạo tràng trong câu
Golden Club gathered to pay their respects and had a
lạc bộ cục vàng tập trung nộp Hòa đã có
trip to Ha Long Bay, one of the
chuyến tham quan vịnh Hạ Long một trong
7 new wonders of the world and
7 kỳ quan mới của thế giới và được
twice recognized by UNESCO as a
Unesco hai lần công nhận là di sản văn
world natural and cultural heritage site. During the
hóa thiên nhiên thế giới trong chuyến
trip to Vinh, besides enjoying
tham quan Vinh ngoài việc thưởng ngoạn
the beauty of the land and sky, the group had
vẻ đẹp của đất trời đoàn đã có những
extremely lively and joyful activities
hoạt động vô cùng sôi nổi và vui tươi
on the boat and at the
khi ở trên tàu và khi đến các địa điểm
tourist sites such as singing, dancing, participating in
tham quan như ca hát nhảy múa tham gia
folk games like football, tug-of-war, can throwing, etc.
các trò chơi dân gian đá bóng kéo co ném
This will surely be a
lon Vân Vân đây chắc hẳn sẽ là truyền
special and meaningful trip.  With
tham quan Đặc Biệt và ý nghĩa đối với
the members of the Golden Club,
các phần tử trong câu lạc bộ cục vàng
based on the information above, we have concluded the meritorious
từ những thông tin vừa rồi đã khép lại
Buddhist activities of the third quarter of the Year of the Rat by
Phật sự công đức quý 3 năm Canh Tý của
Buddhist follower Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan. For
phật tử Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu
more information and
Hoàn quán mọi thông tin cũng như các ý
contributions, please visit the website
kiến đóng góp vui lòng truy cập website
Pham Thi Yen.com, Facebook Pham Thi
Phạm Thị Yến chấm com Facebook Phạm Thị
Yen Tam Xiu Hoan Quan fanpage, and YouTube
Yến tâm xíu Hoàn quán fanpage và YouTube
Pham Thi Yen Tam Xiu Hoan Quan. Thank you to
Phạm Thị Yến tâm xíu Hoàn quán cảm ơn
all Buddhist followers and friends for your interest and support. Goodbye
quý phật tử và các bạn đã quan tâm theo
and see
dõi Xin chào và hẹn gặp lại quý phật tử
you again in the meritorious Buddhist activities of the fourth quarter. Namo
và các bạn ở Phật sự công đức quý 4 Nam
Buddha Shakyamuni
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]